CẢI BIÊN TỪ NGUYÊN TÁC TRÊN TIỂU THUYẾT
THƯ KỲ, TÁC GIẢ NGUYÊN TÁC: SÂM LÂM LỘC
Không có độc.
Cho dù thật sự có độc,
kim bạc cũng không đổi màu.
Huyện chúa, hay là cứ xin
một ít nguyên liệu để em nấu cơm.
Có độc hay không,
dĩ nhiên phải thử mới biết.
Các em ngốc thật đấy.
Thử đồ ăn cho người
là bổn phận của bọn em.
Nếu thật sự có chuyện gì,
bọn em cũng phải chết trước người.
Để đề phòng bất trắc,
hãy uống một viên thuốc mỗi sáng tối,
như vậy sẽ giữ được mạng.
Huyện chúa, còn người thì sao?
Hoa quả mỗi bữa ăn
đều phải cất ở chỗ râm mát,
sau này sẽ có lúc cần.
ĐOAN VƯƠNG PHỦ
Người sao vậy ạ?
Huyện chúa.
Ông trời vẫn giúp ta,
có kẻ không nhẫn nhịn được nữa.
Em đi tìm người chữa cho huyện chúa.
Không cần đâu.
Sức khỏe em và Nguyệt Bạch thế nào?
Sáng nay Nguyệt Bạch cũng đổ bệnh rồi.
Em toàn thân rã rời
nhưng vẫn gắng gượng được.
Huyện chúa,
có kẻ muốn giết chúng ta sao?
Ta không biết bọn họ đã dùng loại độc gì.
Uống tiếp thuốc trước đó ta đưa các em đi.
Từ hôm nay trở đi,
hai em đừng lộ diện nữa,
không được động tới đồ ăn nước uống,
chỉ ăn trái cây đã cất trước đó thôi.
Vậy người thì sao?
Ta phải cùng họ
diễn trọn vở kịch này.
Hôm nay không ai đến thăm,
sao huyện chúa lại đích thân tới?
Trời trở lạnh, dễ sinh bệnh,
ta để họ nghỉ ngơi rồi.
Người cũng ốm rồi?
Có cần báo lên trên không?
Nếu không phiền thì xin nhờ ngươi.
Xin thứ tội, ta đi báo ngay ạ.
Huyện chúa ốm rồi, báo tin ngay.
Vâng.
Đã báo lên trên rồi ạ.
Sau này, ta mang cơm vào trong
cho người nhé?
Không sao,
đi lại vận động nhiều
có khi bệnh lại khỏi.
Huyện chúa,
thức ăn có độc, không thể ăn được.
Nếu không ăn thì ra ngoài kiểu gì?
Huyện chúa muốn Thánh thượng mềm lòng
cũng đâu cần ăn thật,
chỉ cần giả vờ là được,
cần gì phải liều mạng như vậy.
Yên tâm,
cái mạng này của ta còn có ích,
ta sẽ không tự tìm đường chết.
Có điều trận chiến này
trông phải hoàn toàn chân thật,
nếu không sẽ công cốc hết thảy.
Huyện chúa.
Mùa thu ăn thịt cừu là bổ nhất,
người không thích ư?
Đây là cách nấu thịt cừu
của vùng biên giới phía Bắc
Đoan vương phi từng dạy nàng.
Hôm nay cố ý gọi ta đến ăn thịt cừu
vì có lời gì muốn nói ư?
Chẳng gì qua mắt được người.
Vậy hẳn Thánh thượng đã biết
chuyện của con bé rồi.
Giả vờ giả vịt, tự hại mình
để tỏ ra đáng thương.
Dù nó có làm ra chuyện gì
thì cũng chẳng lạ.
Chẳng qua là muốn
khiến ta mềm lòng mà thôi.
Chúng ta đều tưởng rằng
nó đã quên chuyện cũ 15 năm trước,
nhưng giờ nghĩ lại,
nỗi khổ không thể nói cùng ai ấy
vẫn luôn giày vò nó,
quả rất đáng thương.
Hơn nữa,
nếu đúng như lời nó nói,
quả thật còn có uẩn khúc
thì tìm ra sự thật,
tìm ra kẻ đứng sau
cũng là chuyện tốt đối với Thánh thượng.
Chuyện tốt?
Sự thật?
Vụ án Đoan Vương Phủ có uẩn khúc?
Thục phi,
ý nàng là trẫm xét án không kĩ ư?
Thánh thượng,
thần thiếp không hề có ý đó.
Sau này,
nếu ai còn cầu xin cho Lý Bội Nghi
thì tới Đoan Vương Phủ bầu bạn với nó.
Thánh thượng.
Nương nương,
Thánh thượng biết huyện chúa ốm,
đã phái Triệu y chính qua rồi.
Đang ăn uống vui vẻ,
tự nhiên người nhắc chuyện cũ làm gì?
Đúng là tự chuốc lấy khổ mà.
Đây là thứ
các người ăn trong mười mấy ngày qua?
Phải.
Huyện chúa nói
kim bạc khó phát hiện chất độc
nên bảo bọn ta giữ lại đồ ăn mỗi bữa,
đề phòng sau này nếu chuyện gì xảy ra
thì có chứng cứ điều tra.
Người thật can đảm cẩn trọng,
lường trước mọi việc,
còn dám liều mạng
giày vò mình thế này.
Ta không giúp người bắt được kẻ đó
thì quá vô dụng.
Vậy ta trông cậy cả vào cô.
Ta có lì lợm mấy
cũng chẳng trụ được bao lâu nữa.
Yên tâm, giờ ta tới rồi,
người muốn chết cũng khó.
Ta khám cho hai cô trước.
Mấy ngày chưa ăn cơm rồi?
Hai ngày rồi,
nhưng vẫn uống thuốc huyện chúa đưa.
Thuốc gì?
Thuốc giữ mạng sư phụ từng cho.
Tuy không giải được độc
nhưng có thể bảo vệ tâm mạch.
Bọn họ cũng
trúng độc thần sa giống người
song biểu hiện của họ không rõ như người.
Chất độc này được trộn vào đồ ăn,
song thần sa có màu có mùi,
cũng khiến kim bạc đổi màu,
mà sao không phát hiện ra?
Triệu y chính,
chẳng phải cô nói đồ ăn có độc sao?
Dù ăn cũng không nhận ra.
Kẻ hạ độc quả thật có chút bản lĩnh.
Sao Triệu y chính cũng liều mạng
như huyện chúa vậy?
Đúng là độc thần sa.
Ta về Thái Y Thự đã,
ngày mai sẽ mang thuốc giải đến.
Độc đã làm tổn thương tâm mạch rồi,
nếu không giải độc gấp thì sẽ chết đó.
Ta mang số đồ ăn này về,
sẽ tìm ra cách hạ độc thôi.
Triệu y chính,
có thể bẩm báo Thánh thượng rằng
có kẻ hạ độc huyện chúa,
xin người điều tra không?
Ta có thể bẩm báo,
nhưng ta không tìm ra cách hạ độc
thì e Thánh thượng không tin.
Sao lại thế được?
Huyện chúa đã tiều tụy thế này rồi mà.
Chuyện này chẳng trách được ai,
chỉ có thể trách chính ta.
Ngọc Địch, vậy thì nhờ cả vào cô.
Sau này thật sự không thể ăn
đồ được đưa tới nữa.
Việc ăn uống để ta nghĩ cách.
Cho ta ba ngày, ta dứt khoát điều tra ra.
Ta phụng chỉ bệ hạ
chữa trị cho huyện chúa,
tại sao không cho ta vào?
Bọn ta cũng phụng chỉ làm việc,
không ai được vào.
Triệu y chính đến chưa?
Đêm qua chính ngươi cho ta vào,
sao giờ lại trở mặt?
Đêm qua bọn ta phụng chỉ làm việc,
hôm nay cũng vậy.
Y chính đừng làm khó bọn ta.
Vậy các ngươi đưa thuốc vào,
dặn hai tì nữ kia
ngày uống ba lần, mỗi lần một gói,
sắc lửa nhỏ trong nửa canh giờ,
uống kèm sâm lát.
Huyện chúa bị cấm túc,
người hay thuốc đều cấm được đưa vào.
Giờ người trúng độc,
không uống thuốc sẽ chết.
Ai gánh nổi trách nhiệm này?
Nếu uống thuốc mà có bề gì
thì ai gánh nổi trách nhiệm này?
Các ngươi đúng là hoang đường!
Triệu y chính.
Ngũ Nhân, cuối cùng cô cũng tới.
Huyện chúa ốm rất nặng,
ta phụng ý chỉ bệ hạ mang thuốc đến
mà họ cấm ta vào,
cũng không đưa thuốc vào.
Các ngươi muốn kháng chỉ?
Nếu để cô ấy vào thì mới là kháng chỉ.
Nếu các cô không tin
thì có thể vào cung mà hỏi.
Huyện chúa bị ốm rất nặng,
đợi chúng ta quay về, e mạng người đã tận.
Các ngươi có mấy cái đầu
mà dám mạo hiểm với tính mạng huyện chúa?
Lẽ nào hai vị vẫn chưa hiểu sao?
Người hôm qua bảo Triệu y chính tới
chính là người ra lệnh cấm hôm nay.
Huyện chúa mà có mệnh hệ gì
thì các ngươi đừng hòng sống.
Nữ quan đại nhân,
cô nên vào cung xin chỉ dụ,
chớ lãng phí thời gian.
Xem như ta xin hai đại ca,
hai người hãy mang thuốc vào,
giờ bọn ta đi xin chỉ dụ.
Dù lần này huyện chúa có thất thế,
hai người cứu mạng cô ấy
vẫn lợi hơn để cô ấy chết
trong tay hai người.
Đừng quỳ xin bọn họ,
bọn họ đều là đồng lõa.
Một việc nhỏ cũng đủ cứu một mạng người.
Một gói thuốc hẳn đủ cầm cự
để các cô vào cung xin lệnh.
Nếu các cô không cứu được
thì đừng trách bọn ta.
Đi, giờ chúng ta vào cung
cầu xin Thục phi.
Lần này Thánh thượng còn đang giận dữ,
chưa có chứng cứ là sẽ không tin đâu.
Giờ ta sẽ về tìm chứng cứ.
Huyện chúa?
Huyện chúa.
Muội vẫn ổn chứ?
Hoài Cẩn.
Ngài lại thức trắng đêm?
Sắp xong rồi,
thêm một đêm cũng chẳng sao.
THUỐC CỨU MẠNG
HAI LẠNG SINH CAM THẢO, HAI MIẾNG QUA ĐẾ
SẼ GIẢI HẾT ĐƯỢC ĐỘC THẠCH TÍN
Giấy dễ cháy, đừng để quá gần.
Mang đi!
Thái sử thừa, ngài nghỉ đi.
Bây giờ là ngày mấy rồi?
Ngày 23.
Đã qua 15 ngày rồi,
không thể để muội ấy đợi nữa.
Năm Thiên Bảo thứ mười,
bệnh lạ do nguồn nước ở thôn Trần.
Tiêu Hoài Cẩn đâu?
Ta hỏi ông, Tiêu Hoài Cẩn đâu?
Ở Thư Ký Bộ.
Huyện chúa sắp chết rồi,
sao ngài còn ngồi nghiên cứu sao trời?
Bội Nghi sao rồi?
Huyện chúa trúng độc,
Thánh thượng không cho ai đi thăm,
người đành đợi chết.
Cho ta thêm nửa canh giờ,
ta sẽ cứu được muội ấy.
TỬ THẦN ĐIỆN
Thục phi nương nương nên về thì hơn,
người đợi ở đây
chỉ khiến Thánh thượng khó chịu hơn thôi.
Lần trước huyện chúa
cũng đợi ở ngoài điện đến cùng đấy.
Ta không xin tha cho Bội Nghi,
chỉ xin Thánh thượng
cho phép Triệu y chính giải độc giúp nó.
Nô tài đã bẩm báo rồi,
thì đấy, Thánh thượng vẫn chưa quyết định.
Vậy bẩm thêm lần nữa.
Nô tài sẽ cố hết sức,
nương nương, người về đợi tin đi.
Ta sẽ ra ngoài đợi.
Bắt được ngươi rồi.
Hết nửa canh giờ rồi.
Ta phải mang mấy thứ này vào cung.
- Trúc Thanh, chuẩn bị xe.
- Vâng.
Nhường đường với!
Nhường đường với.
Đây là Toàn Tinh Đồ ư?
Vâng.
Thần đã phục chế kính soi theo lời sư tổ,
giúp nhìn xa hóa gần, phóng đại hình ảnh.
Chỗ đánh dấu đỏ
đều là sao mới quan sát được.
Bản đồ sao này còn cần
một thời gian nữa mới hoàn thành,
nhưng tối đa ba năm,
bản đồ sẽ trở nên chi tiết hơn nhiều,
bổ sung hỗ trợ cho lịch Đại Diễn.
Sau này lịch pháp
sẽ càng thêm chính xác, chi tiết.
Có tương ứng với lịch pháp Đại Diễn không?
Thần đã đối chiếu kĩ.
Tốt,
tốt lắm.
Gốc rễ cho sự hưng thịnh của quốc gia
đều nằm ở đây cả.
Cuối cùng cũng
có chuyện khiến trẫm vui vẻ.
Khanh nói đi, khanh muốn gì?
Trẫm thưởng cho khanh.
Thái sử thừa,
Thánh thượng rộng lượng, nhân hậu,
ngài lập được công lao lớn như vậy,
muốn gì thì cứ tâu.
Nhưng xưa nay Thánh thượng
thưởng phạt rạch ròi,
lòng thái sử thừa cũng rõ như gương sáng,
chắc sẽ biết lập công thì được thưởng,
làm sai phải chịu phạt,
đừng lẫn lộn với nhau.
NGÀY MỘT TOÀN VẸN
Thần Tiêu Hoài Cẩn
xin Thánh thượng ban hôn,
mong cưới huyện chúa Phúc Xương
Lý Bội Nghi.
Xin Thánh thượng tác thành.
Thánh thượng cho phép rồi.
Mau tạ ơn đi.
Tạ ơn Thánh thượng.
Chuyện ban hôn
- giao cho Quách nội thị xử lí đi.
- Vâng.
Thái sử thừa, khanh cũng vất vả rồi,
về nghỉ ngơi đi.
Vâng.
Thái sử thừa thông minh thật.
Ngài ấy đã giải quyết được
cái khó của Thánh thượng.
Trẫm có gì mà khó?
Thánh thượng không gặp khó,
Thánh thượng chỉ mềm lòng quá thôi.
Ngươi hiểu trẫm quá nhỉ?
Nô tài không dám.
Chuyện trúng độc,
rốt cuộc
là nó tự giở trò
hay có chuyện này thật?
Y chính Triệu Ngọc Địch vừa đến bẩm báo,
việc hạ độc
được thực hiện vô cùng khéo léo,
hẳn là dùng nước có trộn lẫn thần sa
để nấu nướng.
Nhưng lượng độc thần sa
trong mỗi món cực kì ít,
dù dùng kim bạc thử độc
cũng không nhận ra được.
Nhưng tích tiểu thành đại,
không bao lâu độc đã phát tác,
hơn nữa không tìm thấy chứng cứ đầu độc.
Thế sao cô ấy tìm được?
Triệu Ngọc Địch tra cứu sách y cũ,
phát hiện từng có vụ việc thần sa
hòa lẫn nước giếng, làm cả thôn trúng độc,
khiến cô ấy liên tưởng tới huyện chúa.
Vì thế cô ấy mang toàn bộ thức ăn
của huyện chúa
ra đun lại.
Sau khi đun cạn nước
mới dùng kim bạc thử,
quả nhiên là thấy có độc.
Rốt cuộc là ai muốn giết hại Bội Nghi?
Chuyện này…
nô tài thật sự không biết.
Lẽ nào liên quan đến
vụ án Đoan Vương Phủ 15 năm trước thật?
Thánh thượng nghi ngờ…
Năm xưa Đoan vương
nộp tấu sớ và binh phù lên,
nếu không được ngươi phát hiện
thì không biết chúng sẽ còn
rơi dưới bàn bao lâu nữa.
Ngươi muốn nói gì thì cứ nói đi.
Tấu sớ của Đoan vương năm xưa
chân thành tha thiết.
Ngài ấy không muốn tiếp tục
chinh chiến phương xa nữa,
chỉ muốn trao trả
quyền thống lĩnh binh lính
để ở lại Tây Kinh với thê tử và con gái.
Chính vì thế, Thánh thượng
mới bảo lão nô phái tiểu nội thị
đến Đoan Vương Phủ chuyển lời,
không phải bắt Đoan vương đến,
mà là mời đến.
Nhưng tiểu nội thị đó vẫn chậm một bước.
Tên nội thị đó
chết ở Đoan Vương Phủ còn gì.
Lúc đó, lão nô cũng chỉ cho rằng
hắn không may gặp họa,
nhưng bây giờ nghĩ lại,
bao nhiêu Kim Ngô Vệ có mặt,
sao lại không bảo vệ nổi
một nội thị chuyển lời giúp Thánh thượng?
Rốt cuộc ngươi muốn nói gì?
Nếu đúng như huyện chúa đoán,
vậy người giết tiểu nội thị…
không phải là Đoan vương.
Hay lắm.
Rằm tháng Bảy đã qua lâu như vậy rồi
mà bên ngoài vẫn còn ma quỷ tác quái.
Lão nô sẽ phái người đi điều tra ngay.
Thôi.
Con bé đó chuẩn bị nhiều năm,
mang cả mạng sống của mình ra cược,
để nó tự điều tra đi.
Huyện chúa sao rồi?
Thái sử thừa muốn vào thăm không?
Giờ bao cặp mắt đang dõi theo nơi này,
ta không muốn gây thêm sóng gió
trước khi muội ấy tỉnh.
Ngày mai ta lại đến.
ĐOAN VƯƠNG PHỦ
Thủ lĩnh,
người biết không,
để cứu người mà thái sử thừa
đã tự tay làm một cái ống,
chép lại toàn bộ số sách
trong mấy rương liền.
Thánh thượng rất vui
nên mới đồng ý gặp ngài ấy.
Vì cứu người mà Thục phi và Triệu y chính
đã lao tâm khổ tứ lắm đấy.
Người đừng liều mạng
như thế nữa được không?
Nhiều người lo lắng cho người lắm mà.
Thủ lĩnh,
người đoán xem,
thái sử thừa xin Thánh thượng
ban thưởng cái gì?
Ta lén nói với người nhé,
người phải vờ không biết đấy.
Thái sử thừa xin Thánh thượng
ban hôn cho hai người.
Ngươi nói gì?
Thủ lĩnh,
người tỉnh rồi ư?
Thủ lĩnh, cuối cùng người cũng tỉnh.
- Mau buông ra.
- Không.
Buông ra.
Không.
Ta sắp ngạt thở rồi.
Ta sắp sợ chết khiếp rồi.
Đừng khóc nữa.
Ta đã nói rồi,
ta sống dai lắm, không chết được đâu.
Người tốt số thì có,
được bao nhiêu người liều mạng giúp đỡ.
Đúng thế.
Xem ra số ta tốt thật.
Phải.
Ta đi nói với Tịch Bạch, Nguyệt Bạch,
để Thục phi, Triệu y chính
và thái sử thừa chung vui.
Thủ lĩnh,
người ốm đến suýt mất mạng
mà vẫn nắm chặt cái này không buông.
Sao không thấy người
coi trọng đồ ta tặng như vậy?
Đây là thứ Hoài Cẩn
mang bên mình hơn mười năm.
Ngươi toàn tặng ta gì nào?
Bánh bao, bánh nướng.
Thủ lĩnh,
người ốm đến mụ mẫm rồi đúng không?
Người gọi ngài ấy là gì?
Đúng rồi.
Vừa nãy ta nói
thái sử thừa xin Thánh thượng
ban hôn cho hai người đấy.
Không ngờ Lý Bội Nghi lại tỉnh!
Suýt thì thành công,
ai ngờ cô ta sống dai vậy.
Nếu kéo dài thêm một ngày,
cô ta sẽ chết chắc.
Bây giờ ngươi nói lời này còn có ích gì?
Ta hạ độc rất cẩn thận,
dù họ biết là có độc
cũng không điều tra được ra ta.
Cô ta không biết người dẫn binh
đến nhà cô ta 15 năm trước là ta,
nhưng Thánh thượng biết!
Nếu lần này cô ta lặng lẽ ra đi
thì ta còn cơ hội xoay chuyển tình thế,
nhưng bây giờ cô ta bị hạ độc,
từ cõi chết trở về,
Thánh thượng sẽ nghĩ sao?
Không điều tra ra ngươi thì sao?
Thánh thượng đã biết
ta ra tay với cô ta rồi!
Ta… ta sẽ thử lại ngay.
Lần này, ta nhất định sẽ trừ khử cô ta.
Khốn kiếp.
Thấy Lữ Sùng Sơn chưa?
Vẫn chưa.
Tìm được hắn
thì ta còn tha mạng cho ngươi,
nếu không
ta sẽ tiễn ngươi đi gặp Đỗ Tri Hành.
- Cút!
- Vâng.
Ta quyết đưa Lữ Sùng Sơn về.
TIÊU PHỦ
- Đặt ở đó đi.
- Vâng.
Thánh thượng vẫn chưa hạ chỉ,
vội vàng chuẩn bị mấy thứ này làm gì?
Đến lúc Thánh thượng hạ chỉ
thì phải chuẩn bị hôn sự luôn,
đến lúc đó sao mà làm kịp?
Nếu Thánh thượng không hạ chỉ thì sao?
Thế thì Tiêu gia chúng ta
thành trò cười còn gì.
Ta nhờ người nghe ngóng rồi,
Thục phi đang chuẩn bị của hồi môn
cho huyện chúa.
Chuyện ban hôn
do Quách nội thị đích thân lo liệu,
không nhầm được đâu.
Nóng vội không tốt đâu.
Không phải là nóng vội,
ta sợ lo cho huyện chúa không chu đáo.
Con bé thiệt thòi lắm,
ta không chỉ phải làm mẹ chồng nó,
còn cần giúp nó lo việc nhà ngoại.
Người ta có Thục phi làm nhà ngoại rồi,
còn lo lắng cái gì nữa?
Thục phi cao quý,
nhưng dù gì cũng không có con cái,
suy tính mọi chuyện
chưa chắc đã được chu toàn.
Càng nói càng không có phép tắc.
Thôi được rồi, tùy bà vậy.
Phụ thân, mẫu thân.
Chưa bàn với hai người
đã tự ý xin Thánh thượng ban hôn,
đây là lỗi của con.
Nhưng tình thế cấp bách,
mong hai người tha thứ.
Thằng bé ngốc này, nói linh tinh gì thế?
Bọn ta vui mừng còn không kịp nữa là.
Phụ thân yên tâm,
cho dù con cưới huyện chúa,
con vẫn sẽ tiếp tục ở lại Thái Sử Cục,
không can dự triều chính.
Đang bàn chuyện vui,
nói mấy cái đó làm gì.
Tốn bao nhiêu công sức
mới hỏi cưới được tân nương,
phải đối xử với người ta cho tốt.
Vâng.
Lúc nào cũng vậy,
không ăn nói cho tử tế được.
Ngồi đi.
Đã đi gặp Bội Nghi chưa?
Chẳng phải con bé
đã tỉnh từ hôm kia rồi sao?
Sao còn chưa đi?
Con chưa hỏi ý muội ấy
mà đã xin Thánh thượng ban hôn,
không biết muội ấy có để bụng không.
Vả lại thánh chỉ chưa ban xuống
mà tin tức đã lan khắp nơi.
Con mạo muội tới
sẽ ảnh hưởng thanh danh muội ấy.
Không thể tới tận nơi
thì cũng có thể gửi thư mà.
Con xin cưới người ta
mà lại mãi không lộ diện,
người ta sẽ nghĩ sao?
Con chờ cơ hội thích hợp.
Cơ hội là do mình tìm lấy
chứ đâu phải ngồi đợi.
Mẫu thân,
hôm nay con về
để mời người cùng con tới đó.
Như vậy vừa đàng hoàng,
vừa không bị ai bàn tán.
Ta mà đến
thì là đi hỏi cưới rồi.
Trước khi hỏi cưới,
con phải nói rõ
tấm lòng của mình với người ta.
Vì con thích con bé, trân trọng nó,
nên mới xin cưới nó,
hay là do tình thế cấp bách,
vì cứu nó
nên mới dùng đến hạ sách này?
Đương nhiên là…
là thật lòng thích muội ấy rồi.
Muội ấy cũng hiểu tình cảm của con.
Bất luận con bé có hiểu hay không,
con cũng phải nói cho rõ.
Đối với một nữ tử mà nói,
điều này rất quan trọng.
Mẫu thân dạy rất phải,
con nghĩ chưa chu toàn.
Thằng bé ngốc.
MƯA THUẬN GIÓ HÒA
Ba ngày rồi,
huynh ấy vẫn chưa biết ta đã tỉnh sao?
Tặng cho nàng này. Đèn thỏ.
Bội Nghi,
xin lỗi.
Ta không nên đợi đến giờ mới gặp nàng.
Ta đã nghĩ rất nhiều,
nghĩ không biết giải thích thế nào,
nghĩ làm sao để bảo vệ danh dự cho nàng,
nhưng lại quên nghĩ đến cảm nhận của nàng.
Ta quên mình chỉ đến muộn một khắc
cũng làm tổn thương nàng.
Thái sử thừa lo xa rồi.
Ta xin Thánh thượng ban hôn
là để cứu nàng,
nhưng không phải chỉ để cứu nàng.
Thái sử thừa
đang chơi vè đọc nhịu với ta ư?
Bội Nghi, nàng hãy tin ta,
đây là thời điểm
ta không muốn xin ban hôn nhất.
Ta chỉ mong trải lòng với nàng
trong hoàn cảnh
không có biến cố nào xen lẫn.
Nếu như may mắn
được nàng chấp thuận,
ta mới đi xin Thánh thượng ban hôn.
Nếu Thánh thượng thấy ta trèo cao,
ta sẽ dốc hết sức
để trở nên xứng đôi với nàng.
Nếu Thánh thượng vẫn không chịu,
ta sẵn sàng liều mạng
để chứng minh tấm lòng của ta.
Trước khi xin ban hôn,
lẽ ra ta phải được nàng đồng ý đã.
Nhưng ta thật sự quá sốt ruột,
ta sợ nàng gặp chuyện…
Ta sợ nếu ta chậm chân một bước
thì sẽ đánh mất nàng.
Nên ta mới tự tung tự tác,
nghĩ ra cách ngốc nghếch này.
Nhưng sau đó,
ta lại bắt đầu lo lắng.
Nàng làm việc gì cũng có tính toán riêng.
Ta không biết làm như vậy
có đảo lộn kế hoạch của nàng không,
có khiến nàng cảm thấy
ta võ đoán quá không.
Đầu óc ta rất rối bời,
ta càng nghĩ càng không ra.
Trước giờ không biết
chàng có thể nói nhiều thế đấy.
Nghe đến mức ta choáng váng luôn rồi.
Có phải vừa nãy chàng nói
chàng thích ta,
chàng muốn cưới ta?
Bội Nghi.
Ta thích nàng,
ta muốn cưới nàng.
Nàng có đồng ý không?
TỬ THẦN ĐIỆN
Tuyên chỉ!
"Huyện chúa Phúc Xương Lý Bội Nghi
cốt cách đoan trang, tâm hồn thanh cao,
hiền thục đức độ, tài mạo vẹn toàn.
Nay phong làm công chúa Vĩnh An.
Hiện công chúa đã đến tuổi gả chồng,
nghe nói thái sử thừa Tiêu Hoài Cẩn
của Thái Sử Cục
học rộng biết nhiều, tài đức vẹn toàn,
ngưỡng mộ công chúa Vĩnh An đã lâu,
muốn cưới làm thê tử.
Trẫm rất vui mừng,
ban thưởng trăm mẫu ruộng tốt,
ngàn xấp lụa là.
Nay gả công chúa Vĩnh An
cho Tiêu Hoài Cẩn.
Chọn ngày lành tháng tốt,
giao cho Lễ Bộ và Thục phi
cùng bàn bạc sắp xếp,
đích thân thực hiện".
Tiếp chỉ!
- Tạ ơn Thánh thượng.
Phiền Quách nội thị dẫn đường
cho bọn ta đi tạ ơn Thánh thượng.
Thánh thượng biết công chúa vừa khỏi bệnh,
nên đặc cách miễn những lễ nghi rườm rà,
để người về nghỉ ngơi cho khỏe,
yên tâm chuẩn bị hôn sự.
Thánh thượng biết chuyện ta gặp
lúc bị cấm túc không?
Đương nhiên là biết chứ.
Thánh thượng thịnh nộ,
đã lệnh cho Đại Lý Tự
điều tra rõ chuyện này.
Lệnh cho Đại Lý Tự điều tra rõ sao?
Còn cần điều tra gì nữa?
Vừa rồi nô tài quên chúc mừng công chúa.
Thánh thượng còn ban thêm ân điển,
đổi Đoan Vương Phủ
thành phủ công chúa Vĩnh An,
ban cho người làm phủ đệ.
Sau này,
công chúa có thể về nhà rồi.
Nếu Thánh thượng không muốn gặp ta,
Bội Nghi xin cáo lui.
Chỉ mong Thánh thượng
thương xót ta mồ côi cha mẹ,
cho phép ta mở tiệc tại nhà,
chiêu đãi khách khứa để tạ ơn trời bể.
Thánh thượng có khẩu dụ
chấp thuận lời thỉnh cầu.
Công chúa Vĩnh An
đúng là rất được Thánh thượng yêu thương.
Thánh thượng đã chấp thuận,
mau tạ ơn đi.
Bội Nghi cảm tạ ân đức lớn lao
của Thánh thượng.
Đa tạ Quách nội thị.
Bội Nghi.
Khó lắm mới nhẫn nhịn được tới giờ,
đừng để công dã tràng.
Người thừa biết kẻ hạ độc là ai,
người thừa biết
kẻ hại chết cả nhà ta là ai,
sao người không nói?
Nhưng người không ngăn nàng điều tra tiếp.
Rất nhiều chuyện
Thánh thượng không đích thân nói,
đích thân làm.
Sự ngầm cho phép ấy
thể hiện thái độ của người rồi.
Ta không cần thái độ.
Mà ta cần một đáp án,
đáp án mà người chỉ mấp máy môi
là có thể nói ra được!
Nếu người đã không nói
thì chúng ta tự đi tìm.
Ta đã đánh cược cả cái mạng này
để chứng minh cho người thấy
kẻ truyền tin 15 năm trước
chính là hung thủ hại cả nhà ta.
Trong lòng người biết rõ,
nhưng vẫn thờ ơ vô cảm.
Ta còn làm gì được nữa?
Quả thật có người muốn giết nàng.
Nhưng cần chứng cứ
chứng minh quan hệ giữa kẻ đó
và án mạng 15 năm trước.
Bây giờ nàng còn có ta.
Ta sẵn sàng đánh đổi mạng sống
để giúp nàng tìm ra hung thủ.
Có lẽ do ta vẫn chưa đủ cố gắng,
không thể khiến kẻ đó phải trả giá.
Vậy ta sẽ nỗ lực thêm chút nữa.
Ta cũng nỗ lực thêm chút nữa.